y
yo voy a seguir luchando donde esté pero
ya que me voy a morir con los barrios
puestos con un caballo viejo soy
militante de que tenía 14 años y ahora
los pocos no voy a ser
un veterano que se dedica a escribir las
memorias
no tengo paciencia para eso pero voy a
estar en la orden de la causa de la
unidad de américa latina esté donde esté
y no ahora
[Música]
el hombre no puede renunciar a la
política si fuéramos dioses no
precisamos políticas
pero precisamos sociedad y para que si
hay sociedad siempre bajo el conflicto y
alguien tiene que intermediar en el
manejo de esos conflictos y es el papel
de la política
cuando digo no me interesa la política
es una posición política
este no tiene vuelta el hombre de área
es la definición de aristóteles que el
nombre de un animal político
y lo es porque es velar yo no puede
vivir sin sociedad si fuéramos felino
como como un puma
otro beso canta pero dependemos de la
excepcional
entonces uno mucho más caro para mí
un cardiólogo
y eso se llama que sociedad y se me
rompe el parking del tractor o inicio
mecánico que lo entienda la cuenta y si
tenemos una interdependencia brutal
nadie solo quiso aprovechar al hombre el
hombre él conquistó el mundo entero
porque se movió en barra no sólo se
hubiera ido solo los pelos pero hay que
organizar las causas colectivas pero hay
que construir sedes colectivos hay que
pelear porque
si yo sé que los nombres referentes son
importantes como elemento de
movilización
pero tiene que haber direcciones
colectiva porque además lo individual
pasa y las causas que dan nuestra vida
siempre somos limitados
todos los demás más bien yo creo que los
líderes simbolizan
quite después de se me olvide cuando
desapareció hace la
a propósito de eso para usted quiere
hacer antes de ser presidente que es
imaginado para ser presidente y ahora
que ser presidente
el presidente de foment en zapatos de
presencia
[Música]
[Risas]
se imaginaba de ese presidente y lo que
nos dice ahora no lo que pasa que si el
presidente te complica más la vida y
todo el mundo te demando y te pide
y también servir el chivo emisario
también todas las broncas de la comer
está bien la gente precisa porque no es
que los tipos más importante fallan es
que falla la barra vez
y poder poder primero que una cosa muy
relativa al poder político es una cosa
muy relativa a negociar
y segundo que mis intermediación
tomase una decisión esta mañana
ay cómo se aplica de abajo
el agudo que vimos una enfermedad
nosotros
por lo menos en el uruguay pienso que en
toda américa latina nosotros tenemos un
problema con el estado
tenemos
trabajamos muy mal con él
cualquier adentra trabaja de ésta
fijate vos resulta que una empresa andan
buscar de casada en los tipos más
brillantes que sale de una generación
estudiantil y el estado hasta hoy
y significa el estado terminal
pero exactamente al revés
no es que el estado nos tiene que
sustituir que el estado en el tiempo
contemporáneo donde tener 60
transnacionales que tienen un perfil
superior a 160 naciones que esté voy a
tener que decir para el único paragolpes
que tengo que con esta política y un
estado que sirva para defender para
defender a los pobres es hora antes
ahora tiene que defender a los pobres
los del medio a todos porque lo que
nosotros llamamos rico se mostró el lado
de lo que
hay que ponerse en la escala
internacional
este entonces el papel del estado pero
no quiere decir que el estado tiene que
ser director
pero tiene que volar en la bata
bueno la aseguración es lo mejor que
tenemos en el país
si el trabajador del estado tiene su
canal
no no un tipo de gente para jubilación
seguro y vil y el campo después de
repente
como el uruguay era un país ganadero me
puse dice la punta que nuestra historia
nuestra historia mente puesto
transformado
la materia prima que vendemos el mundo
es pasto
en forma o dicho animal
resumen se estudia la ganadería en el
mundo los tipos van a desviar
y después
me puse estudia el pad
y aquí hay suelo que tienen 50 variedad
de pasto 1 metro 4 metros con vida y el
como lo trabajaba el pasto
y los problemas que tienen y donde
guardan reserva y por qué estropean un
campo hicimos la medida no la erosión es
que no ver acción
la mala energía erosiona por el pasto te
habla pero tienes que tener que
conocerlo cuando te está gritando mira
que tengo el sobrepastoreo tiene que
sacarle animales porque si no lo que
viene son las malezas porque los
animales comen lo mejor y favorecen lo
que no comen entonces se expande y son
esos campos que de esta política del
carácter ya de mujeres porque no cuida
este pasto fino cuando mi abuelo trabajó
del maíz producido 800 kilos a 800 kilos
cuántas hectáreas procesado dios me
libre y cuánto vale el kilo no no es eso
mismo que vamos para atrás no no nos
morimos de hambre
tenemos que ir para adelante pero mejor
tal cual es el problema desarrollar
tecnología que
no agredan el medio ambiente y
saber lo que pasa pero eso necesita un
agricultor que tiene que tener un balero
para que no te jodan en el mercado
porque te ofrecen 40 cosas diferentes la
mitad son versión para chupar te para
saber elegir nomás el agricultor futuro
tiene que tener una estatura de
universitario eso que creemos que hay
una cosa atención a las pelotas y es
súper competitiva la revolución
biológica que había por ahí y abb y
tiene que cuidar la tierra
no solo la cosecha cuídalo cómo queda la
tierra
se corrompe el que en definitiva se deje
influir demasiado por el medio ambiente
de la etapa civilizatoria en la que
estamos que triunfar es tener guita
aquí hay un problema en el fondo de idea
la corrupción es el camino corto de
conseguir lista
porque parece que se tiene como para
digna en la vida tener plata es triunfar
aunque no se confiese racionalmente se
vive de esa manera y bueno
de éste
el problema está en el campo de la idea
esto una batalla que es permanente pero
la corrupción ha existido siempre y
existe mucho más en nuestra época porque
nuestra época es mucho más rica tiene
más medios y tiene un sistema
empresarial
este es esencialmente producto que busca
la fácil el punto de arranque está en el
sistema empresarial que para conseguir
la ventaja viene y afecta
y tiene tienen presupuesto para eso las
multinacionales vienen a hacer acá cosas
que les cuesta mucho más hacer la norma
el uruguay es muy chiquito y por eso es
transparente pero no transparente porque
usamos de plástico de cristal hacemos
igual somos lo que pasa acá acá no hay
para mascar como tanto como y en la
argentina
y sabe tomás porque el pueblo el chico
tiene grandes son una cuestión de
ofertas
cuanto más grandes peores mirabrás y
difíciles nosotros en algunos lugares
porque todo el tiempo son la foto y eso
y si eso hay una presión dudamel
y
esas cosas se siguen
desaparición de claro las
responsabilidades son distintas
yo no se lo deseo a nadie sinceramente
le faltó visión al maravilloso
[Música]
la garrafa madera no
el poder no lo seleccionado
no creo que pueda construirse una
sociedad mejor en un mundo de nada
la idea de liberación nacional no es la
idea de socialismo de liberación
nacional es la idea de un país que tenga
la riqueza material
de darle una educación de grande
superior a sus clientes
no por tener una educación superior
vamos a fundar sus libros
pero no creo que el socialismo sea
posible si no se tiene la educación de
una sociedad superior
si hay que adquirir los medios
para poderle ser
y este
no es posible construir un edificio
socialista con albañiles capitalistas
que te roban las varillas las bolsas por
el
socialismo no no no lo veo que sea la
creación de un estado todopoderoso que
lo crea
en la multiplicación de gente organizada
que lleva adelante
no para la explotación del hombre por el
hombre pero trabajando de alguna manera
en equipo
y también hay que ir construyendo una
conciencia
y no es apocalíptico
me parece que el camino mira duraron más
algunas cooperativas en españa' que
franco
y luego más en italia de mussolini
más
increíble esto
pero no se plantearon ningún proyecto
transformador pero eso creo que un
proyecto transformador debe tener una
fuerte en fase de desarrollo de una
economía social y autogestionada pero
gestionada por la gente que está
comprometida tiene que haber democracia
en el trabajo pero tiene que haber
responsabilidad porque lo otro un estado
que se extiende que crea un burocratismo
que es peligrosísimo es una forma de
dictadura también
de la peor una cosa es estar contra la
explotación del hombre por el hombre y
otra cosa no entender que el hombre
tiene que trabajar en equipo y que
dentro de esos equipos puede haber una
cierta jerarquía y tiene gas pero tiene
que ser minuto de delegación
hola
para hoy una reunión llamada más tarde
esto es un beneficio
[Risas]
nos tenemos que ajustar el desarrollo
más global más integral de la fia
la cultura en una parte de nuestra vida
y tiene que ver con el dueño de la
sensibilidad porque no sólo somos
interés y conocimientos hay otras
cuerdas dentro de nosotros entonces la
cultura es parte de ella
a mí no me gustaba la desgracia de
cuando lewis
tuve una cita que le gustaba la música
empezó a llevar después pero no lo
hiciste pero me gustó
la música
y la cultura también requiere cierto
grado de refinamiento
que desgraciadamente mucha gente no
tiene oportunidad la belleza y la
estética existen pero es importante que
llegue común de la gente
porque la cultura es un componente de
nuestra vida
ahora lo que pasa
que claro como andamos desesperados por
parar la boya siempre en nuestro recurso
para la especialización cultural son
magros son pobres
más bien miserable y más bien lo que
tiene éxito en la cultura son
y las cosas que tienen demasiada verdad
y no necesariamente su cultura a veces
son entretenimiento y nada más
pero bueno
por suerte
siempre hay una falta en la gente que
que me parece que la cultura está
siempre presente
[Música]
última decisión tomada viejo entonces a
la escuela
este es un bachillerato agrario hicimos
una fundación que fue fue la que
promovió en sí nosotros lo que le damos
al estado en la infraestructura y yo sé
que pone el resto la currícula los
profesores y la orientación nosotros
creemos en la educación pública no nos
metemos de sentando con si entendemos
que si todos los ciudadanos ayudamos al
estado
esa educación va a ser más fuerte abre
un camino
que qué bueno que ojalá no sido muchos
usuarios de que las construcciones del
gobierno no son sólo desde un gobierno
hacia la población
[Risas]
y
[Música]
ahora ponerle
fin
por el psd compilación de varios libros
de 2.500 libros sobre política historia
del estado la universidad que está con
antonio de areco que me pidió que
tengamos la invitación si en algún
momento poder
rosario tiene a veces una tecnología
como teide
en chascomús mi pueblo
[Música]
lucia
cuando teníamos un primer vídeo queremos
mostrar
[Música]
y
alguien que es difícil de encontrar
[Aplausos]
[Música]
esa es la vida de este tipo el residente
de su esposa gente que ponga la línea
i
al llegar a ser reciente de uruguay de
la gente
[Música]
para la gente
ahora
[Música]
que nadie más que nadie
y nadie más que nadie
y la garantía de escuadra no está como
si eres colectivo los partidos los
sectores organizados
porque allí está el ámbito colectivo de
los compañeros que nos llaman y nos
bajan la tierra y nos colocan en un baño
de humildad
compañeros
tenemos algunos años
para intentar hacer alguna cosita
y vamos a inventar la pólvora ni la
rueda ni el mar que ya están inventado
vamos a tratar de animar un par de
escalones
[Aplausos]
y entregar la bandera partido trajo
generación siga y siga y xisco
[Aplausos]
i